Condition_PromptNote.txt


アップデートのマイグレーションに失敗するケースが報告されています
「ファイルAzBodyNote.sqliteを開けませんでした」が表示されるようです
改善案とリカバリ案を提案して

「スキップして続行」ボタンが表示される時のエラーをユーザに知らせるメッセージはどうなってますか？

Git[c4e7bfd] でマイグレーションに失敗したユーザは、今回修正したアプリにアップデートすれば改めてマイグレーションが行われるのか？

改めて旧アプリからのマイグレーションに懸念がないか確認してほしい

SwiftData の既存レコードをクリアしてから挿入すると、初回に失敗して続行したユーザが数日入力していた場合、そのデータを消すことになるのでは？

readme.md を CreditMemoのreadme.md のような開発者メモにしたい
そこに今回のマイグレーション設計も残したい

-----
icloud同期
2026年4月5日 - bell3sai
血圧管理が非常に簡単で便利に使っています。ありがとうございます。 保存がicloudとなっていますが、同期が取れなくて．．．．他のアプリ(カレンダー、メモなど)の同期は取れています。 もう少し確認してみます。 追記H8/4：仕様が様変わりして使い難くなった。 今まで何年も前から使用して来ましたが、他アプリに変更しようと思います。今まで良かったのに！残念😢
--
ご利用ありがとうございます。
iCloud同期が不安定であるため、iCloud同期からヘルスケア同期に変更することになりました。
仕様変更に関わる具体的な指摘や要望を多数頂いており、順次対応中です。
ご不便をおかけして申し訳ありません。
-----
前の方が良かった
2026年4月11日 - ユッケ マン⁈
ずっと前から利用してきましたが、アップデートされて使いづらくなってしまいました。新規記録が右上になったのがわかりにくく、あれってなります。±が10か5単位だと細かな調整に使えず不便に感じます。 グラフは表示が小さくなって細かな数値が見えなくなりました。 これを毎回、血圧の薬をもらいに医者に見せていました。 これではiPhoneのヘルスケアと変わりません。 そして、統計は残念ながら血圧の上下それぞれの平均が無くなってしまいました。 コレを医者に見せていましたので、不便に感じる次第です。 とは言え、無料でこれだけの機能を使わせていただき、感謝しております。 これからも応援します。
--
ご利用ありがとうございます。
ステップ幅の調整、文字サイズ、統計情報について改善するように作業を進めております。
ご不便をおかけして申し訳ありません。
-----

設定：表示：外観モードの上に GitLocal/CreditMemoの設定にある「ユーザレベル」を入れて同様に対応したい
設定：表示：外観モードを GitLocal/CreditMemoの設定にある「外観」のように1行にしたい
設定：表示：外観モードの下に GitLocal/CreditMemoの設定にある「文字サイズ」を入れて同様に対応したい

記録；文字サイズが特大でも欠けず崩れないようにしたい
-　列幅を文字サイズに従って広げる
-　見出しの文字サイズも対応する（日時は大きいが、区分、体重などが小さい）
-　日時曜日の表示はこのままでOK

グラフ；文字サイズが特大でも欠けず崩れないようにしたい
-　Y軸を文字サイズに従って伸ばす。パネルの高さも
-　ヘッダ部が被って改行する場合は、改行せずに2行や3行に分ける、その分パネルの高さも高くする
-　詳細表示は1行目に区分と日時（左寄せ）、2行目に値と単位（右寄せ）にして良い

統計；文字サイズが特大でも欠けず崩れないようにしたい
-　Y軸を文字サイズに従って伸ばす。パネルの高さも
-　表の中の文字も同じ比率でサイズ変更したい
-　血圧分布の図中にある「高血圧Ⅲ度」などの文字サイズを同じ比率で拡大する
-　血圧分布の区分にアイコンは不要
-　Y軸は伸ばし過ぎ、少し抑えて
-　(i)アイコンを少し小さくする
-　血圧JSH基準割合は、文字が大きくなれば、3列に拘らず行を増やして見やすくする
-　体温分布は、文字が大きくなれば、2列に拘らず行を増やして見やすくする
-　Y軸は伸ばし過ぎ、もう少し縮めて
-　血圧JSH基準割合は、文字が大きくなって改行するならば、2列や1列にして改行せずに表示する
-　(i)アイコンをもう少し小さくする
-　血圧・区分相関　は改行せず1行で表示、X軸の区分名の文字も同じ比率でサイズ変更したい
-　体温分泌は、文字が大きくなって改行するならば、1列にして改行せずに表示する
-　血圧・区分相関の区分名を文字サイズのアイコンにして、アイコンの下に区分名を標準サイズで表示する
-　サマリの数値は改行しないように2行に分ける

記録明細セルの注意フラグとヘルスケア同期マークを区分アイコンの上に配置し、日付と区分アイコンの間を詰めたい
フラグ：font size 14、HKマーク：12　にして
文字サイズ標準時、フラグ：font size 10、HKマーク：10　にして、文字サイズに対応して最大（フラグ：16、HKマーク：14）まで拡大したい

記録タイトルの下に初心者ヘルプ「右上の＋をタップして新しい記録を追加してください。記録をタップすれば編集できます。右側が欠ける時は左スクロールするか横向きにすれば見えます。」を表示
グラフタイトルの下に初心者ヘルプ「選択された期間を横軸にした時系列グラフです。横スクロールして期日を移動できます。横向けにすれば横軸が伸びて拡大されます。右上にある設定ボタンから各グラフの表示や順を変更できます。」を表示
統計タイトルの下に初心者ヘルプ「選択された期間の統計図表を表示します。横向けにすれば横軸が伸びて拡大されます。右上にある設定ボタンから各統計図表の表示や順を変更できます。」を表示

初心者ヘルプは、設定：ユーザレベルが初心者の時にだけ表示する、上級者にすれば非表示
「上級者」を「達人」に変更
達人の時もヘルプアイコンを表示したい

旧アプリの統計には、血圧の上下それぞれの平均を表示していたはずだが、どのような仕様だったのか？

新しい記録（編集）；文字サイズが特大でも欠けず崩れないようにしたい
-　区分：できるだけ1行で表示、被って2行にする場合でも値は右寄せにする
-　計測値セル：文字が大きくなって被る場合は改行せずに1行目に見出し（左寄せ） 2行目に値＋単位＋スイッチ（右寄せ）に分ける
-　ステッパの刻みは、それぞれの最小単位数にする

-　ステッパの刻み数値の表示は不要
-　区分の値が改行されないようにしたい

テンキーシートの背景を透けないように
[0]の行が離れているように見えるが、離れないように
数値から単位の範囲までタップすればテンキーが現れるようにしたい
「運動前」がまだ改行される、改行されないようにしたい

新しい記録（編集）；文字サイズが特大に固定されてしまっている、設定の文字サイズに連動したい
テンキーのキー文字サイズも設定の文字サイズに連動したい

「下」の単位が改行するのであれば、「上」のように2行構成にして改行を避けたい
テンキーのキー文字サイズがシステム設定に従っており設定の文字サイズに連動していない

テンキーのキーが数字しか見えずボタンらしい境界が見えない
「下」の数値や単位が改行するのであれば、「上」のように2行構成にして改行を避けたい

新しい記録（編集）；変更があれば保存ボタンをアクセント色に変えたい
設定：起動時に新しい記録を開くONでも、記録編集が変更中（保存ボタンがアクセント色）であれば開かないようにしたい

「すっかり Codex & Claude バイブコーディングに毒されてきた。たまにUI周りの微調整にコードを弄って正気に戻ろうとするが、もう戻る必要もなさそうだ。」

設定：起動時に新しい記録を開くONの時、記録編集が開いても変化がない（保存ボタンがグレー）ならば閉じて、新しい記録シートを開くようにしたい

設定：起動時に新しい記録を開く　の下に（区切り線なしで）初心者ヘルプ「起動即、新しい入力ができるようになります。記録を変更中ならば何もしません。」を表示したい、ユーザレベルにある初心者ヘルプと同じように表示したい。

設定：文字サイズ　の初心者ヘルプを「自動にすれば、システム設定した文字サイズの拡大などが反映されます。」に変更
設定：起動時に新しい記録を開く　の初心者ヘルプを「オンにするとアプリを再表示したとき、自動的に新しい記録画面を開きます。ただし、記録を修正中ならば何もしません。」に変更

記録、グラフ、統計のエキスポートシートの文字サイズがシステム文字サイズになっている、設定の文字サイズに連動したい

投げ銭で応援するシート、広告を見て応援するシートの文字サイズがシステム文字サイズになっている、設定の文字サイズに連動したい

記録のメモセクションにある　メモ1、メモ2、計測機器　をプレースホルダーにし、左寄せで入力したい。またTextFieldでなくTextEditにして複数行入力と表示に対応したい。

ヘルスケア連携：書き込みのみ の初心者ヘルプ「同日時のデータが無ければ追加、あれば上書き更新します。削除は連携しません。」を追加
ヘルスケア連携：「このアプリからヘルスケアの・・・削除してください。」を「このアプリからヘルスケアの記録は削除できません、禁止されています。このアプリで記録を削除したときはヘルスケア側で「すべてのデータを表示」画面を開いて削除してください。」に変更
ヘルスケア連携：書き込みのみ の初心者ヘルプ　を双方向が選択された時にも表示したい

ヘルスケア連携：書き込みのみ、双方向 の初心者ヘルプ「記録の追加と編集（日時を変えない場合）を連携します。削除は連携しません。そのため日時を変えると前の記録は削除されずに新しい記録として追加されますので、ヘルスケア側での削除操作が必要になります。」に変更

設定：表示　セクションの次に　クレメモの設定にある共有セクションと同様の機能を追加したい
古い履歴を整理（3年）　は　古い記録を整理（3年）　にする
インポートでは、日時が同じならば上書きする

エキスポートすると無地シートが表示されて止まる（待たされる）のでプログレス表示したい
インポートも同様になりそうなのでプログレス表示したい
確認アラートを文字サイズに対応して欠けないようにする

古い履歴を整理の経過と終了時の表示をしたい
記録を書き出す　を　全記録を書き出す　に変更

グラフや統計を最初に開くとき少し待たされる。改善策があれば提案して欲しい

新しい記録：初期値に直近の値が表示されるのは良いが、表示スイッチは直前の1回の表示状態を反映したい

ヘルスケアから読み込まれた記録は編集で見ることができるが、変更を禁止にしたい

「ヘルスケアから読み込まれた記録です。変更や削除が可能ですがヘルスケア側には影響(連携)しません」を
「ヘルスケアから読み込まれた記録です。変更はできません。削除は可能ですがヘルスケア側には影響(連携)しません。」に変更

「ヘルスケアから読み込まれた後に変更された記録です。ヘルスケア側は変更されていません。必要ならばヘルスケア側で修正してください」は不要になるはず

「ヘルスケアから読み込まれた記録です。変更はできません。削除は可能ですがヘルスケア側には影響(連携)しません。」を
「ヘルスケアから読み込まれた記録です。読み込まれた日時と値は変更できません。区分やメモなどの入力や記録の削除はできますがヘルスケア側には影響(連携)しません。」に変更
これに合わせて、日時と読み込んだ項目だけを編集禁止にしたい

ヘルスケアから読み込まれた項目でない項目に値を入れた場合、保存後、次に開くとその項目も変更禁止になる。区別ができないためであると思うので、値はすべて変更禁止にするのが良いのではないかと思う。その上で、区分、メモ、フラグ、削除だけを可能にしたい

注意フラグをメモセクションに入れたい
health.thisRecordWasImportedFromHealthkit「ヘルスケアから読み込まれた記録です。読み込まれた値は編集できません。区分やメモと記録の削除が可能ですがヘルスケア側には影響(連携)しません。」に変更
health.thisRecordWasModifiedAfterBeing「ヘルスケアから読み込まれた後に区分やメモが編集された記録です。編集保存してもヘルスケア側には影響(連携)しません。」に変更

health.thisRecordWasImportedFromHealthkit「ヘルスケアから読み込まれた記録です。日時と計測値は編集できません。区分やメモと記録の削除は可能ですがヘルスケア側には影響(連携)しません。」に変更
health.thisRecordWasModifiedAfterBeing「ヘルスケアから読み込まれた後に区分やメモが編集された記録です。編集してもヘルスケア側には影響(連携)しません。」に変更

設定：このアプリについて：Web表示内容を文字サイズ設定に対応することは可能だろうか？

設定：このアプリについて：シートを閉じるボタンを他のシートと同様の左側ボタンにしたい
投げ銭で応援するシートの左上ボタンと同じにしたい

古い記録を整理しますか？シートのラベルをすべて中央寄せしたい
キャンセルボタンを下側にしてさらに大きく表示したい

設定：文字サイズを切り替えた時、設定画面が閉じる場合がある、なぜだろうか？

起動時にヘルスケア同期処理が行われるが、データ量が増えると待たされるので改善したい。初期記録画面に表示される本日から15日間くらいだけ同期し、その他はバックグランド処理できれば良さそうだが、どうだろうか

差分同時にして、再起動時には毎回15日前から確認する、タスクキル後は lastAutoImportAt が消えるので全データ（過去1年）を確認する、にしたい

lastAutoImportAt をUserDefaults に保存し、設定：ヘルスケア連携スイッチをONからOFFにしたタイミングでクリアすることにより、改めてヘルスケア連携スイッチをONにすると全データ（過去1年）が読み込まれるようにしたい

設定：ヘルスケア連携の下に初心者ヘルプ「Apple標準のヘルスケアデータと連携します。追加と変更が連携されます。削除は連携しませんので各々で削除してください。」を表示
設定：ヘルスケア連携：「同期方向」を「連携方向」に変更
設定：ヘルスケア連携：タイミング セクションを削除して常に自動にしたい
設定：ヘルスケア連携：「連携詳細」セクション：「読み込み開始日」セルの値(lastAutoImportAt)を表示、初期値は1年前とし、初期読み込み後は15日前にする、値の右側に「リセット（1年前）」ボタンを設置する、下に初心者ヘルプ「この日付以降のヘルスケア情報を読み取ります。最初は1年前ですが以後は15日前になります。もし15日より前のヘルスケア情報を読み込みたい時はリセットしてください。」を表示

連携対象セルを連携詳細セクションに入れたい
連携方向：書き込みのみ の初心者ヘルプ「記録を保存した時にヘルスケアへ書き込みます。削除は連携しません。編集で日時を変えた場合は新しい記録として追加されて前の記録は残りますのでヘルスケア側で確認して削除してください。」に変更
連携方向：読み込みのみ の初心者ヘルプ「起動時にヘルスケアから記録を読み込みます。削除は連携されません。読み込んだ記録は変更できませんが、区分やメモの編集が可能です。」に変更
連携方向：双方向 の初心者ヘルプ「読み込みと書き込みを行います。削除は連携しません。読み込んだ記録は変更できませんが、区分やメモの編集が可能です。」に変更

連携対象セルの意味がなさそう、現状は固定のようだが、ヘルスケアの許可状態に合わせて表示することができるならば、アクセス権限：ステータスの下に表示したい

書き込み対象の下に初心者ヘルプ「読み込み対象は、プライバシー制限により取得できませんのでヘルスケア側で確認してください。」を表示
「アクセス権限」を「連携許可状態」に変更
「このアプリで記録を削除したときはヘルスケア側で」を「ヘルスケア側で削除する場合は、ヘルスケアにある」に変更
設定：ヘルスケア連携の下の初心者ヘルプ「Apple標準のヘルスケアデータと連携します。追加と編集(変更)を連携します。削除は連携しません。」に変更

投げ銭で応援するシートをクレメモと同じ様にしたい
起動時のヘルスケア読み込みが最小（15日）であるときはトーストプログレス表示不要

「初心者モードでは各設定にヒントを表示します。」を「初心者には各所にヒントやヘルプを表示します。慣れたら達人を選択してください。」に変更

設定：項目の表示と順序シートの先頭に初心者ヘルプ「新しい記録や記録編集の画面に表示される項目について、スイッチONで表示、OFFにすると非表示になります。長押しして上下に動かせば移動して順序を変えることができます。」を読みやすく分かりやすい文体に変えて表示したい

設定：時間帯と区分の初期値の先頭に初心者ヘルプを設定：項目の表示と順序シートと同様に入れたい

設定：項目の表示と順序シートの先頭に初心者ヘルプ「新しい記録や記録編集の画面に表示される項目について、スイッチONで表示、OFFにすると非表示になります。長押

グラフ：目標ラインが表示される場合、血圧の「平均」と同じように右端に「目標」を表示したい

各画面上にある初心者ヘルプを薄いパネルに入れて表示したい

グラフ設定をグラフ画面から開くと文字サイズ設定に対応していない
統計設定を統計画面から開くと文字サイズ設定に対応していない

カレンダーシートの高さを最小限に最適化したい

メモ入力などでキーボードが表示された後、最適なタイミングでキーボードを隠したい、おすすめの方法を教えて欲しい

【新機能】
・文字サイズ：システムの拡大設定や独自の拡大設定に対応し、見やすくレイアウトされます。
・統計：血圧サマリーを追加しました。
・統計：体重 × 血圧の相関散布図を追加。体重と血圧の関係を相関係数とともに確認できます。
・グラフ：目標ラインの右端に「目標」ラベルを表示。
・設定：共有・全記録を書き出し、取り込み、古い記録を整理ができるようになりました。
【改善】
・初心者向けヘルプを拡充（初心者モード時のみ表示）。
・カレンダーとテンキーの背景を不透過に改善。
・メモ入力時にスクロールダウンでキーボードが隠れるよう改善。
・ヘルスケア連携の説明を改善しました。

README.md のタイトルを Condition / 体調メモ 開発メモ　として、CreditMemoのREADME.mdと同様に最新バージョンを反映してほしい

TextField,TextEdit入力後、末尾に改行があれば取り除きたい
記録編集でメモに複数行が入っている場合、複数行が見えるようにしたい
設定：表示セクションを先頭に配置したい

設定：起動時に新しい記録を開くONのとき、記録タブの時しか開かない。他のタブでも開くようにしたい

----------------------------2.2.1

直前の記録から10分以内に新しい記録が保存された場合、10分以内に記録された値がありますシートを表示する。シートには項目名と直前値、新しい値、平均値を表示する。最後に「直前値、新しい値、平均値、両方残す」ボタンを配置。直前値ならば新しい記録を保存しない。新しい値と平均値ならば直前に上書きする。両方残すならば新しい記録を保存する。

トップのタイトルを削除。
下段のボタンをセレクタにして選択すると各値が浮き上がるようにしたい。その後、右上にある「決定」ボタンをタップして決定する。
非表示項目が表示されて値が入っているのはなぜ？　非表示項目は表示しないし、値もなしであるべき

セレクタをフッターではなく項目の直下に配置、シート高さを最適最小化、直前/新規/平均の各列をタップした時も切り替わるようにしたい。
「新規」を「新しい」に変更。
セレクタの「両方残す」を先頭に移動して
項目名を文字サイズに対応したい
セレクタの下に初心者ヘルプ「どの値を記録に残すのか選択してください」を追加

設定：記録：ヘルスケア連携の次に、「記録をまとめる：（しない/5分/10分/15分/30分）」「初期選択：（両方/直前/新しい/平均）(デフォルト 平均)」下に初心者ヘルプ「直前の記録から指定した時間以内に新しい記録を保存したとき、初期選択の値になりますが、両方/直前/新しい/平均 から選択できます」

記録をまとめる時間が反映されていない
シートのタイトルを「記録をまとめる」にする
セレクタの選択色を列の選択色と同じようにしたい
シートが表示された時、新しい記録の「保存」ボタンが見えていると間違って押す場合があるのでシート表示中だけ非表示にしたい
シート右上の「完了」を「保存」にしたい

新しい値にしかない項目も常に選択状態で表示したい、今だと見えないので消えるのかなと思ってしまう
同様に直線値しかない項目も表示したい
平均は、片方が無ければ求められないから表示は ー とし、値のある所をハイライトしたい。保存する値は変わらない
項目の順序を記録入力の順序と同じにしたい

2.3 Update 新機能　enに翻訳して
- 記録をまとめる機能が追加されました。新しい記録を連続追加したとき〔両方/直前/新しい/平均〕を選択してまとめることができます

記録をまとめるシート
「新しい」を「今回」に変更
「直前値」を「直前」に変更
「新しい値」を「今回」に変更
「平均値」を「平均」に変更

新しい記録を開いた時、直前の記録からまとめる時間以内であれば直前の区分を引用したい

2.3.0
--------------------------------
2.4.0

クレメモにある AZPicker を引用して、全てのPickerを置き換えたい。
AZDropdownPickerのdropdownIndicatorはデフォルト（非表示）にする

記録編集のメモ1、メモ2、計測機器　と　クレメモにある口座編集のメモ　の表示編集機能実装方法の違いがあれば教えて、どちらかに寄せるか、合わせて最適化するか、良い案があれば教えて

クレメモの MemoEditor 相当を移植して寄せる案にする
名称は AZMemoEditor がいいかな、近々 AZPicker と合わせて独立したSPMにする予定

設定：ダイアル設定の文字サイズが「標準」に指定しても「自動」のようにiOSの大きい文字サイズになってしまう、設定の文字サイズを優先して欲しい

記録編集：「計測値」を「測定値」に変更、「計測機器」を「測定場所・機器」に変更。

記録編集：測定値の右寄せで「連続して平均する」ボタンを配置、タップするとダイアルの下左寄せで少し小さい文字で現在の値が「1回目　999.9kg」などと表示、右寄せで「平均　999.9kg」などと表示、繰り返せば2回目、3回目と増える、最大3回まで。最後に「保存」ボタンを押せば平均値を記録したい
1回目から3回目まで残るように最大3行で表示したい。平均は上下中央寄せで1つだけ表示、文字サイズは項目名と同じサイズにしたい
1回目から3回目と平均の単位は不要、全角スペースを半角にする
N回目を　（N）　にして右寄せ、平均とのスペースを16ptにする
左寄せになってる、右寄せにしたい。（N）は見栄え悪いので N.circle systemアイコンを使いたい。数値が揃うように最大桁のフォーマット（体重ならば 999.9）で揃えたい
最大5回までに増やし、3回以上になると平均の下に標準偏差を表示したい

記録編集：測定場所・機器　を改行するとフォーカスアウトするようにしたい。実質1行制限になるが、長文は改行して全部見えること。

記録編集：測定場所・機器　にフォーカスインした時、履歴一覧をAZDropdownPickerの選択肢一覧のように表示したい。
履歴にはプリセットとして「自宅」「病院」「ジム」を加えておく
履歴は、最近使用したものから優先に10件を表示したい
記録セルのメモ行に右寄せで測定場所・機器を表示したい。メモより優先して幅を確保すること
記録編集：測定場所・機器　を メモ1の上に移動したい
測定場所・機器の候補一覧を文字サイズに対応したい
測定場所・機器にフォーカスイン時は候補一覧を表示してキーボードは非表示にし、再度行をタップしたら候補一覧を閉じてキーボードを表示することは可能かな？

測定場所・機器 の動きを以下に変更したが、2でキーボードが出ない
1.初回タップ: 候補一覧を表示し、キーボードは閉じる
2.候補一覧表示中に再タップ: 候補一覧を閉じてキーボードを表示
3.候補選択後: これまで通りフォーカスを外して候補一覧を閉じる

測定場所・機器の選択と編集をクレメモのラベルと同じようにすれば問題なくなるかな
プリセットの「自宅」「病院」「ジム」をen対応して

--------------------------------
2.4.0 新機能
- 新しい記録に「測定を追加」機能を追加しました。タップすると値が集計されて平均値が表示されます。最大5回です
- 計測機器を「測定場所・機器」に変えてプリセットや履歴から選択できるようにしました。「自宅/病院/ジム」がプリセットされています
--------------------------------
2.5.0

ダイアル感度のデフォルトを「控えめ」にする。現在「標準」に設定していればアップデート時に1度だけ「控えめ」に変更する

区分推定機能を追加したい
- 設定：時間帯と区分の初期値　を刷新する新機能
- 事前に設定することなく蓄積した記録から曜日と時刻で自動的に区分を提示する機能
設計方針
- 新しい記録を開いた時、過去1ヶ月の記録から現在の曜日に一致し、時刻が近い区分を抽出し、最も多い区分を初期表示する
- 設定：「時間帯と区分の初期値」を「区分」に変更、遷移先のタイトルを「区分」に変更、「時間帯と区分の初期値」を下に移動、この間に「区分を推定して表示する」スイッチ（デフォルトOFF）を配置、ONにすると時間帯と区分の初期値設定マトリックスを非表示にし、新機能の区分推定機能を有効にする

区分を推定する方法を次のように考えた、提案があれば教えて
次の条件で重み付けして集計して決定する
　　- 過去1ヶ月の記録を対象
　　- 曜日が同じ
　　- 時刻の差が小さい
　　- 時間帯と区分の初期値設定マトリックスに一致する
　　- 以上の重みを区分毎に合計して最大の区分に決定する

これで実装して欲しい、コメントを豊富に入れて README.md にも決定アルゴリズムを記載してほしい。
また、設定：区分を開いた時、「区分を推定して表示する」の次に　推定分布表（横軸:曜日、縦軸:時刻、区分アイコンをプロット）を表示したい

「区分を推定して表示する」スイッチをデフォルトONにする
「推定分布表 ＞」ボタンを配置、タップして遷移表示するようにしたい
ONでも 時間帯と区分の初期値設定マトリックスを常に表示したい

「区分を推定して表示する」を「新しい記録の区分を推定する」に変更、OFFならば「推定分布表 ＞」を非表示。
「時間帯と区分の初期値」を「区分推定の初期設定」に変更。
「推定分布表」を「区分推定　最新の分布表」に変更。

「新しい記録の区分を推定する」の上に「区分のアイコンと名称 ＞」を配置、遷移して全ての区分のアイコンと名称を変更できるようにしたい。jaは全角3文字以内、enは現在の最大以内に制約したい。アイコンは候補から選択できるようにしたいが、提案が欲しい。また色も指定できるようにしたい。

「区分のアイコンと名称」セルの名称は、jaは日本語だけ、最大全角4文字にする、enは英語だけ。最大8文字にして省略名に変えたい
なぜ、セルに日本語と英語が表示されているの？　jaは日本語だけ、enは英語だけ表示したい

名称の補足：jaは「4文字以内」だけ、enは「8文字以内」だけをenで表示して

設定：区分 配下のデザイン、操作性について改善提案を聞きたい


リセットは不要、「4文字以内」はタイトル行に右寄せで表示、画面タイトルを「区分 1」「区分 2」・・・「区分 6」にしたい
セルの先頭に「区分 1」「区分 2」・・・「区分 6」を表示したい

画面先頭の初心者ヘルプは不要
「区分推定の初期設定」を「区分推定の時間帯マップ」に変更

「区分推定　最新の分布表」を「区分推定結果　最新の分布」に変更
下の補足文を遷移先の画面上部に移したい

上部の補足文は不要
時刻の行のアイコン上下の余白を減らして高さを少し小さくしたい

記録セルの区分アイコンを着色したい

区分7、区分8 を追加したい
- 名称はブランク、プレースホルダーは「区分7」、「区分8」とする
- 時間帯マップにも追加、未定義（名称が空欄）ならば「区分7」、「区分8」で表示
- 最新の分布にも対応
- 統計：血圧分布の凡例の点をアイコンに変えて文字も着色（プロットは点のままで色を合わせる）
- 統計：血圧区分相関：未定義は表示しない、区分アイコンと文字に着色
- Export/Importにも対応、未定義でも出力して取り消しに対応

記録編集の区分：候補一覧を下向きに吹き出して全件を表示したい、未定義の区分は表示しない
統計：血圧分布の凡例に未定義の区分は表示しない

記録編集の区分：候補一覧に着色したい、選択結果にも着色
統計：血圧区分相関：区分表示が小さいので文字サイズ「大」を上限に拡大したい
区分設定：名称が空欄ならばプレビューには「（未定義）」と表示したい
区分設定：名称のプレースホルダーを「区分1」「区分2」・・・「区分8」に統一したい
区分設定：アイコン候補に　sun.max.fill  smoke.fill  snowflake　を追加したい

統計：血圧区分相関：区分表示が小さいので文字サイズ「大」.xxxLarge を上限に拡大したい

ここもプレビューと同じく（未定義）したい、アイコンはこのままでグレー系にしたい

アイコンの候補一覧に 1.square.fill　2.square.fill　・・・　8.square.fill　を追加したい
未定義の区分アイコンを 1.square　2.square　・・・　8.square　色はグレーにしたい
未定義の区分アイコンの色は常にグレーで表示したい
「（未定義）」を「（未使用）」に変更

Export json の bodyTemp の値の少数桁数が多大になっているのはなぜ？　99.9 もしくは 99.99 で十分では？
新しい記録の区分候補一覧は現状でOKであるが、編集時には未使用候補も全て表示したい

測定を追加の改善
- 最終回の左側に「取消」ボタンを配置、タップ時最終回を削除して回数を減らす
- 「標準偏差」の文字だけ少し小さくする

プレビューはタイトルの下にセンタリング表示するだけ、セクション分けは不要

「取消」を「取消 > 」に変更、赤字に変更
「測定を追加」をカプセルに入れてタップし易くしたい
「測定を追加」の左右に8ptスペースを入れてカプセルを広げたい

「測定を追加」「測定を重ねる」「測定を繰り返す」「さらに測定する」どれがいいだろうか？他にも案があれば教えて
「測定を追加」は、新規にだけ表示、編集時には非表示にする　＜ボツ、編集時にも平均したいときがある、あって邪魔や無駄でない
「測定を追加」を左寄せにしたい、タイトル「測定値」との間には16ptスペース

統計：血圧分布の凡例の個々にチェックボタンを設けて、デフォルトON、OFFにするとプロット非表示にする、チェック状態は不揮発保存する
統計：血圧区分相関の区分文字が被り始めたらアイコンのみで文字は非表示にして

グラフ：血圧に　統計：血圧分布のチェック付き凡例　を表示し、チェックON区分だけを対象にプロットする。下に　グラフ線「平均/区分別」ラジオボタンを設置、デフォルト「平均」で現状の通り描画、「区分別」を選択するとチェックONの区分毎にグラフ線を区分色で描画する
血圧のグラフ線描画条件を脈圧と心拍数にも適用したい
脈圧と心拍数にはチェックやラジオボタンは不要、血圧にあるチェックやラジオボタンを参照するだけ
グラフ：血圧と統計：血圧分布のチェックが共通になっているようだが、共通にしたくない
グラフ：血圧：グラフ線ラジオボタンの下に「この設定は心拍数と脈圧にも適用されます」を表示する

「測定を追加」をタップ時、タイトルの下あたりに位置固定でフローティングで「測定を追加」ボタンを表示したい、これにより入力でスクロールしてもボタンを見失わないようにしたい
元の「測定を追加」ボタンを画面幅のセンターになるように配置したい

グラフと統計のスクロール・インジケータは不要
統計内の説明ポップアップをシートに統一したい
シートの上部に1行分くらい余白を入れたい
シートの高さを内容に応じて最小最適化したい
シートは不透過にしたい
グラフ内の説明ポップアップをシートに統一したい

初心者ヘルプを　クレメモ　と同じように(?)アイコンとシート方式に変更したい

(?)アイコン前の初心者ヒント「右上の＋で新しい記録を追加します」を入れて
(?)アイコンはできるだけ見出しの1行に収めたい

グラフ画面：(?)アイコンをタイトル「グラフ」の右に表示したい
統計画面：(?)アイコンをタイトル「統計」の右に表示したい

設定：ユーザレベル：(?)アイコンを「ユーザレベル」の右に表示したい
設定：その他項目も同様に(?)アイコンを見出しの右に表示する

グラフの(?)アイコンにヒント「指定期間の時系列グラフを表示します」を表示したい
統計の(?)アイコンにヒント「指定期間で分析した統計図表を表示します」を表示したい

ヒントが出る場合は、記録のように新しい1行を追加して表示すればいい

「測定を追加」ボタンの右に初心者ヘルプ
「1回目の測定値をセットしてタップ（ここで保存をタップすれば1回目の値が記録されます）

2回目の測定値をセットしてタップ、平均値が表示されます（ここで保存をタップすれば2回の平均値が記録されます）

3回目の測定値をセットしてタップ、平均値と標準偏差が表示されます（ここで保存をタップすれば3回の平均値が記録されます）

最大5回まで同様に平均値を求めて表示します」を表示したい

「測定を追加」タップ時、キャンセルボタンを半分以下に縮小し、シートも下げて閉じることができないようにしたい
2回目以降の測定入力をしている状態なので不用意にキャンセルされることを防ぎたい
「X」でなく「キャンセル」のまま小さくしたい
さらに「キャンセル」タップ1回目は赤色に変えるだけ、5秒以内にタップされたらキャンセル実行、なければ解除する
「キャンセル」の背景を赤色にしたい

Localizable.xcstrings のjaを直接修正したのでenに翻訳してほしい
ヘルプシートを文字サイズに対応したい
区分推定に用いる記録の期間を1ヶ月から3か月に変更したい
項目の表示と順序画面にある(?)アイコンを設定：記録：項目の表示と順序セルにも配置したい

記録PDF出力に測定場所を追加する、記録セルと同様に　測定場所＋メモ1＋メモ2 を1行で表示する。区分を全角4または半角8まで欠けずに表示する
記録エキスポート完了後、条件シートに戻ったときアラート「ファイルへ書き出しました」を表示したい。シートタイトルを「記録」に変更。「書き出し」ボタンを「書き出す」に変更
Localizable.xcstrings のjaを直接修正したのでenに翻訳してほしい

標準の高さを4pt減らし、ボタンの角丸を大きくしてカプセルに近づけてみて

ダメだ、戻して。切り替えアニメが処理後に動くようになってしまった、そんなに難しいかな？　まず、ラジオボタンの切り替えアニメ表示を完了させる、次にプログレス表示を開始する、次にグラフ再描画処理する、それが終わればプログレスを止める、以上

プログレス開始が早くなったのは良いが、切り替えアニメがスムーズでなくなった
次の順でスムーズに処理したい
1.切り替えアニメを完了させる
2.プログレスを開始する
3.グラフ再描画処理を開始する
4.グラフ再描画処理が完了すればプログレスを止める

設定：記録をまとめる：しない の場合、初期選択の行を非表示にしたい

-----------
2.5.0 新機能
- 区分推定機能を追加しました。曜日と時間帯から推定して新しい記録に表示します
- 区分のアイコンや名称、色をお好みに調節できるようになりました
- 新しい 区分7、区分8 を追加しました。お好みの区分としてお使いください
- 測定を追加：最終回の測定値を取消できるようになりました
- グラフ：血圧/心拍数/脈圧：区分を選択して表示できるようになりました
- 統計：血圧分布：区分を選択して表示できるようになりました
- 初心者ヘルプを改善、見やすくしました
enにして
Version 2.5.0
- Category Estimation: new records now suggest a category based on the day of week and time of day.
- Customize the icon, name, and color of each category to suit your style.
- Added two new categories (7 and 8) — use them however you like.
- Add Reading: you can now undo the most recent measurement.
- Graph: filter Blood Pressure / Heart Rate / Pulse Pressure by category.
- Statistics: filter Blood Pressure Distribution by category.
- Beginner hints have been refined and made easier to read.
--------------------------------

